 interfaz de línea de comandos (CLI)
 interfaz gráfica del usuario (GUI).
 
 Consola = La ventaja de usar un puerto de consola es que el dispositivo es accesible 
 incluso si no hay servicios de red configurados
 
 Secure Shell (SSH) = SSH es un método para establecer de manera remota una conexión CLI 
 segura a través de una interfaz virtual por medio de una red
 
 Telnet = método inseguro para establecer una sesión CLI de manera remota
 
 Cisco divide el acceso de administración en los siguientes dos modos de comando:
 Modo de ejecución de usuario: Permite solo una cantidad limitada de comandos de monitoreo básicos, 
 pero no permite la ejecución de ningún comando que podría cambiar la configuración del dispositivo
 
 Modo de ejecución privilegiado: Para ejecutar comandos de configuración, 
 un administrador de redes debe acceder al modo de ejecución privilegiado.
 Solo se puede ingresar al modo de configuración global y a los modos de configuración más altos por medio del modo EXEC con privilegios. 
 El modo EXEC con privilegios se puede reconocer por la petición de entrada que termina con el # símbolo.
 
 
 Modo EXEC del usuario: A menudo se le conoce como un modo de “visualización solamente”.
 ejem
 Switch> 
Router>

Modo EXEC privilegiado: El modo permite el acceso a todos los comandos y funciones
Ejempl
Switch# 
Router#


el modo de configuración global:se realizan cambios en la configuración de la CLI que afectan la operación del dispositivo en su totalidad.
El modo de configuración global se identifica mediante un mensaje que termina (config)# después del nombre del dispositivo, como Switch(config)#.

Modo de configuración de líneas - Se utiliza para configurar la consola, SSH, Telnet o el acceso auxiliar.
Modo de configuración de interfaz - Se utiliza para configurar un puerto de switch o una interfaz de red de router.

# Navegación entre los modos de IOS


Nota: El modo EXEC con privilegios se suele llamar modo enable.
Para volver al modo EXEC privilegiado, ingrese el comando del modo exit de configuración global.
Switch(config)# line console 0
Switch(config-line)# exit
Switch(config)#

Para pasar de cualquier modo de subconfiguración al modo EXEC privilegiado,
ingrese el comando end o ingrese la combinación de teclas.
Switch(config-line)# end
Switch#

Puede trasladarse directamente desde un modo de subconfiguración a otro. Vea cómo después de seleccionar una interfaz, 
el comando de petición cambia de(config-line)# to (config-if)#.
Switch(config-line)# interface FastEthernet 0/1
Switch(config-if)#












Estructura básica de comandos de IOS
Palabra clave (Keyword) - Esto es un parámetro específico definido en el sistema operativo (en la figura, ip protocols).
Argumento - Esto no está predefinido; es un valor o variable definida por el usuario (en la figura, 192.168.10.5).



























































